Otro frente en el conflicto en rápida evolución
entre Israel y Hamás es el que se
encuentra en línea. Esta información
corre desenfrenadamente en las redes sociales
donde millones acudieron para obtener actualizaciones en tiempo real.
Conocí las imágenes muy reales:
inundaciones de videos y fotografías inventados
difundidos por cuentas reales y falsas.
Las empresas detrás de gigantes como
Facebook X y Tik Tok dicen que han tomado
medidas adicionales para abordar la
desinformación en torno a la violencia, pero
la UE ha reprendido a las empresas de redes sociales
por no hacer lo suficiente y sobre todo eso
ahora podemos hablar con Caitlyn chin Rothman,
ella está con el  centro de estudios estratégicos e
internacionales donde
investiga el impacto de la tecnología en la
geopolítica y la sociedad. Caitlyn, es bueno
verte hoy en día, tanta gente
obtiene su información en las
redes sociales, con tensiones tan altas, ¿están
estas plataformas equipadas para asumir la
responsabilidad que eso
implica? Gracias Nicole.  En primer lugar, no,
no creo que las plataformas estén equipadas
para asumir la responsabilidad de
moderar el contenido y hay una razón por la que la
UE ya se ha puesto en contacto con X meta y
Tik Tok sobre toda la desinformación
y el contenido dañino que fluyó en línea
durante el  En las últimas dos semanas, estamos viendo
que las plataformas no tienen los recursos
para detectar grandes cantidades de contenido,
especialmente en idiomas distintos del inglés.
Diré que las plataformas están
en una posición muy difícil, en parte debido
al gran volumen de
información que fluye, pero también debido
al hecho de que las plataformas toman
decisiones en tiempo real en períodos
de tiempo muy cortos, no siempre operan con
toda la información, por lo que no
siempre les es posible verificar las
afirmaciones que fluyen, así que hay  Los
desafíos tanto técnicos como normativos que las plataformas de redes sociales
enfrentan en este momento y cómo
ambas partes en este conflicto utilizan las
redes sociales para moldear las visiones de la guerra que
hemos visto. Tanto Hamas como el
gobierno israelí usan publicaciones en las redes sociales con
bastante frecuencia.  Hamás ha estado publicando en una
plataforma llamada Telegram, que es menos
popular en los Estados Unidos y la UE,
pero más popular en otras partes del
mundo como Rusia y Ucrania.
Telegram tiene políticas de moderación de contenido muy laxas,
lo que le ha permitido
a Hamás publicar publicaciones muy gráficas o
Imágenes violentas de su ataque inicial el
7 de octubre. Israel también ha estado
bastante activo en las redes sociales, ha estado
publicando en X, antes conocido como Twitter,
Instagram y otras plataformas, ha
publicado fotos de familias e
individuos israelíes que se vieron afectados por el
ataque.  publicó un
clip de audio de bastante alto perfil de lo que
afirma ser agentes de Hamás discutiendo
el bombardeo del hospital, por lo que ambas
partes han sido muy activas en el uso de las
redes sociales y tratando de dar forma a una
narrativa, difundir un mensaje y
también agregaría que ambos  Ambas partes están
tratando de llegar a la
comunidad internacional, por lo que su audiencia no es solo
Israel, no es solo Palestina, es el
mundo entero. Quiero mirar un poco más
de cerca el telegrama que acabas de
mencionar porque Hamás lo utiliza no
solo para difundir propaganda.  pero también para
reclutar nuevos miembros ahora que esta es una
organización terrorista reconocida internacionalmente, uh, por gran parte de Occidente, al
menos se puede responsabilizar a la plataforma
por
eso, así que es muy difícil en los
Estados Unidos, al menos tenemos
leyes de moderación de contenido muy flexibles, por lo que
las plataformas  Por lo general, no se
responsabiliza por el contenido de terceros que
los usuarios suben ahora, que es diferente en
otros países, especialmente en la UE, que
recientemente aprobó la Ley de Servicios Digitales
y el servicio en línea. La ley de seguridad en línea
en el Reino Unido está a punto de
entrar en vigor ahora Telegram  No ha
recibido tanta atención regulatoria por parte de
la UE o el Reino Unido, creo que en parte porque
no es tan popular en
ninguna de las jurisdicciones, pero creo que en el
futuro esperaría que los gobiernos se
interesaran más en cómo
opera Telegram, especialmente si continuamos
Ve cómo emerge contenido extremista violento en
estas plataformas en situaciones de guerra en tiempo real.
Caitlyn, estudias el impacto
de la tecnología en la geopolítica. ¿Cómo podrían las
redes sociales y el contenido publicado en
ellas influir potencialmente en el curso de esta
guerra? Creo que afecta a todo, me refiero a
todos los usuarios.  En todo el mundo,
millones de personas acuden a las
redes sociales para buscar información sobre guerras
para responder y reaccionar en tiempo real, lo que
significa que las decisiones de moderación de contenido
que toman estas plataformas son
muy poderosas y afectan la forma en que muchas
personas ven los conflictos, así que
definitivamente creo.  Las redes sociales
también afectan la forma en que actúan los actores, por ejemplo, los
actores extremistas están descubriendo que
pueden obtener mucha atención, obtener mucha
participación al publicar contenido muy violento o
gráfico y cuando obtienen esas
reacciones es como una
gratificación instantánea, ¿verdad?, refuerza la
polarización.  opiniones, así que creo que estamos viendo que las
redes sociales cambian la forma en que las personas ven
y acceden a la información, pero también estamos
viendo que las redes sociales cambian la forma en que los
propios actores extremistas están
interpretando el conflicto. Eso es
algo tremendamente interesante. Cait Linton Rothman,
del Centro de Asuntos Estratégicos y
Estudios internacionales gracias por
eso gracias Nicole por invitarme